

- Bom, em específico, meu estudo envolve a identificacção de mudanças abrutas em dados cuja característica 
é irregular (sísmicos, velocidade de vento, preço das ações do mercado finânciero...), 
por intermédio de mudanças na dimensão fractal.

- O objetivo dessa pesquisa surgiu quando observamos que existia uma possível lacuna na literatura voltada a
mudanças nesses tipos de dados . 
Muitas vezes essa mudanças são feitas por meio de regressão- ARIMA, ARX, ARMA-pertencentes à estatística clássica. 
E, quando existia análise voltada ao fractal - o estudo era feito em cima de tratamento de imagens. 

- Então, a partir disso, nós propomos uma hipótese: Se as dimensões fractais são capazes de quantificar a 
complexidade dos fenômenos, a mudança de seus valores no mesmo dado pode representar uma modificação na natureza.

-------------------------

- Para isso, antes nós propomos o desenvolvimento em dados artificiais com dimensão conhecida-funções de Weierstrass.
A partir deles, nós vamos unir em um mesmo conjunto essas funções com três dimensões diferentes, para 
segmenta-las em diversos blocos iguais. 

- Posteriormente, nós estimamos a dimensão fractal por dois métodos:
primeiro pelo método das persistências - D encontrado através  da distribuição de frequências de subidas
e de descidas dos dados. E segundo pelo método do refinamento - análogo ao método dos divisores, mas com a 
diferença da função divida em segmentos semelhantes e o comprimento das linhas estimantes ser variável. 

- O principal insight neste estudo é observar o que ocorre com os resultados dos métodos em segmentos
 que contêm dados com mais de uma dimensão. 

- Então, de forma bem breve eu irei mostrar o procedimento. 

- Mas, antes, nós precisariamos verificar se os métodos para estimar D, são sensíveis às variações dos dados. 
Ou seja, se eu esticar os diminuir a amplitude da função, eu irei encontrar uma mesma dimensão? Para isso nós 
normalizamos o dados pela divisão da maior variação - aqui para Weierstrass com dimensão 1.5 - e fizemos com que
a variação máxima fosse um. Esse processo gerou esses dados e verificamos que não modificou o valor de D, 
eliminando possíveis erros no processo. 

-------------------------------------------------------------------------------------------------

- verificando isso, estes foram os dados e o intervalo do domínio em que há mudança na dimensão são conhecidos.

- O próximo passo foi realizar de modo interativo os segmentos e estimar. 
- E o que observamos foram que, nos segmentos que continham mais de uma dimensão fractal convergiam, 
sendo a que onde há (- para +) prevalnência...

EXPLICAR QUE A DIVERGÊNCIA SE DA PELA CARACTERÍSTICA DE CADA MÉTODO. 



 

